セグメンテーションについて見ていきましょう。
これは他の項目でもお話をしてきましたネットワークのところでお話をしているかと思います。
これは、ネットワークを目的や用途に応じて分割することをセグメンテーションといいます。
これも脆弱性への対応として有効だということですね。
例えば、ある企業の社内ネットワークがあるとします。
このネットワークには、社員のPCやサーバー、プリンターなどさまざまな機器が接続されています。
また、経理システムや顧客管理システムなど、重要な情報を扱うシステムも存在します。
ここで、社員のPCの一つがマルウェアに感染したとしましょう。
もしネットワークがフラットな構造、すなわちセグメンテーション化されていないという状況ですね。
その状況においては、マルウェアは感染したPCから他の機器やシステムに容易に拡散してしまいますと、重要なシステムにまで被害が及ぶ可能
性もありますので、それを防ぐためにセグメンテーションが有効になると、ネットワークを論理的または物理的に分割して機器やシステム間の通信
を制御することによって、リスクの拡大を防ぐというものですね。
リスクじゃなくて、実際の損害の拡大を防ぐといった考え方になります。
セグメント間の通信を必要最小限に制限することで、不正アクセスやマルウェアの感染を防ぐことができるという形になります。